Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/apriltag/vision_portal/visionportal_init/visionportal-init.po
Languages: ja

source: VisionPortal Initialization
ja: ビジョンポートル初期化

source: Overview
ja: 概要

source: Here we describe Step 3, **creating a VisionPortal**, to allow an OpMode to use AprilTag and/or TensorFlow Object Detection (TFOD). This continues from the previous page :doc:`Vision Processor Initialization <../vision_processor_init/vision-processor-init>`, which described Step 2: creating an AprilTag Processor and/or a TensorFlow Object Detection (TFOD) Processor. The two Processors evaluate camera frames independently.
ja: ここでは、Step 3 **VisionPortalの作成**について説明します。これにより、OpModeがAprilTagやTensorFlowオブジェクト検出(TFOD)を使用できるようになります。これは前ページ :doc:`ビジョンプロセッサ初期化 <../vision_processor_init/vision-processor-init>` から続き、そこでStep 2: AprilTagプロセッサやTFODプロセッサの作成が説明されています。両方のプロセッサはカメラフレームを独立して評価します。

source: Steps 1, 2 and 3 are typically performed in the OpMode's INIT section, before the ``waitForStart()`` method or Block.
ja: ステップ1、ステップ2およびステップ3は通常、OpModeのINITセクションで実行され、``waitForStart()`` メソッドまたはブロックの前に行われます。

source: After this Step 3, actual use of AprilTag and TFOD can begin -- before or after the DS Start button is touched.
ja: このステップ3後、AprilTagやTFODの実際の使用が開始できます — DSの「START」ボタンが押される前後で可能です。

source: VisionPortal Initialization - Easy
ja: ビジョンポータル初期化 - 容易

source: The SDK provides an "easy" way to make VisionPortal, using only **defaults** and not mentioning a "Builder":
ja: SDK は、**デフォルト** を使用し、「ビルダー」を明記せずに VisionPortal を簡単に作成できる「簡単な」方法を提供します：

source: Blocks
ja: ブロック

source: Easy VisionPortal Initialization
ja: Easy VisionPortalの初期化

source: The FTC Blocks VisionPortal toolbox, or palette, offers "Easy Create" Blocks for:
ja: FTC Blocks VisionPortal ツールボックス、またはパレットは、次の「Easy Create」ブロックを提供します：

source: AprilTag or TFOD (or both)
ja: apriltag もしくは tfod （両方とも）

source: webcam, built-in RC phone camera, or "Switchable Camera Name"
ja: ウェブカメラ、内蔵のRC電話カメラ、または\"スイッチ able カメラ名\

source: That's 3 x 3 = 9 total choices, all "Easy".
ja: その合計は3 × 3 = 9で、すべて「簡単」です。

source: To also use TFOD in the same OpMode, simply add it like this example:
ja: 同じOpModeでTFODも使用したい場合は、次のように追加します：

source: VisionPortal Initialization - Builder
ja: ビジョンポータル初期化 - ビルダー

source: The SDK also provides the "Builder" way to make VisionPortal, allowing **custom settings**:
ja: SDK は VisionPortal を作成するための "ビルダー" 方式も提供し、**カスタム設定** を可能にします：

source: VisionPortal Initialization with a Builder
ja: ビジョンポータル初期化 (ビルダー用)

source: This example shows only 4 VisionPortal Builder features; others are available.
ja: この例では、VisionPortal Builder のみ 4 つの機能が示されています；他の機能も利用可能です。

source: To also use TFOD in the same OpMode, simply insert its ``addProcessor(myTfodProcessor)`` Block or Java method.
ja: 同じOpModeでTFODを使用することもできます。その場合は、``addProcessor(myTfodProcessor)`` ブロックやJavaメソッドを単に挿入してください。

source: The SDK allows multiple, fully capable Portals. This is covered separately at the **MultiPortal** page.
ja: SDKは複数の完全に機能的なポータルを許可します。これは単独で**MultiPortal**ページで詳しく説明されています。

source: Java Builder Chain
ja: Java ビルダー連鎖

source: The Builder pattern can be implemented in a streamlined manner, using Java. The following code is equivalent to the above individual method calls.
ja: ビルダー模式は、Javaを使用して簡潔に実装できます。以下のコードは、上記の個別のメソッド呼び出しと同等です。

source: Comments are omitted here, to clearly illustrate the chaining.
ja: コメントはここでは省かれていますが、チェーンの明瞭さを確保するために記載されています。\n

source: Here the object ``myVisionPortalBuilder`` was not created; the build was performed directly on ``myVisionPortal``. The Builder pattern allows the "dot" methods to be chained in a single Java statement ending with ``.build()``.
ja: ここではオブジェクト ``myVisionPortalBuilder`` が作成されず、ビルドは ``myVisionPortal`` の直上で行われました。ビルダーパターンにより、「ドット」メソッドを単一のJavaステートメントで連鎖させることができ、その末尾には ``.build()`` が付きます。

source: Enabling and Disabling Processors
ja: プロセッサの有効化と無効化

source: This note is repeated from the previous page 2, :doc:`Vision Processor Initialization <../vision_processor_init/vision-processor-init>`
ja: このメモは前ページ2から繰り返されています。:doc:`ビジョンプロセッサ初期化<../vision_processor_init/vision-processor-init>`

source: For a Processor created at Step 2, an OpMode does **not need** to enable that Processor at this Step 3, **VisionPortal Initialization**.
ja: Step 2 で作成されたプロセッサに対して、この Step 3 の **VisionPortal 初期化** では OpMode はそのプロセッサを有効化する必要**がない**。

source: VisionPortal Enable
ja: ビジョンポートル有効化

source: VisionPortal Enabling/Disabling
ja: ビジョンポートルの有効化/無効化

source: Again, use this only to **re-enable** the processor, after **disabling** (by setting to ``false``).
ja: また、この機能はプロセッサを**再起動**するためだけに使用し、**停止**状態から復帰（``false`` に設定した場合）後にのみ使用してください。

source: *Questions, comments and corrections to westsiderobotics@verizon.net*
ja: *質問、ご意見や訂正はwestsiderobotics@verizon.netまで*
